流火周刊(学生版)第一期
2025/9/7
流动的火焰，赤色的真理
“流火”计划联合编辑部  出版
《流星报》提供支持


《流火周刊(学生版)发刊词―――让火焰流遍大地》
各位线上线下的同志们，同学们，你们好!
流火周刊(学生版)正式创刊了!这是一份简洁明了，容易理解的学生报刊，如果你能接触到这份报刊，那么恭喜你，你已经产生了自发的反抗意识，并且已被周围我们的同志关注到。这份报刊将对你产生巨大的影响，它将帮你开拓眼界，了解全国乃至世界的基本情况，它将帮你转变意识，逐步走上正确的人生道路，它将帮你明确任务，认识到我们这代人应负起的责任。总之，这是一份代表了当前中国最先进左翼思潮的小型报刊，我们希望能有更多的人接受马列毛主义的指导，团结在阶级斗争的旗帜下，共同为实现共产主义而奋斗，共同为人民解放而奋斗!反抗不公的火种已遍布这片大地，而现在，作为无产阶级先锋队的预备队，我们应当光荣的接受我们的历史任务，矢志不渝，继续革命!
流火周刊(学生版)总编辑  满穗同志





论应试教育
p1应试教育的实质
应试教育实质上一种崇尚社会达尔文主义和优绩主义的资本主义教育制度，其真正目的是为市场经济制度下的劳动力市场进行劳动力的筛选及分配，在这套制度中，学生不再作为“人”而存在，而是被异化和物化为了“产品”，这也是现今应试教育敢于加大负担，不把学生当人看的原因，它通过简单的分流和筛选机制，生产出大量同质化，听话的和能忍受压迫的劳动力为其所用，在应试教育中，学生的人性被扼杀了，个人的全部被一纸成绩和所谓文凭所代表，毕业后成为明码标价的商品，流通到劳动力市场上，最终沦为被剥削的下场。应试教育是资产阶级实施洗脑统治的罪恶工具，归根到底是一种反人民，反人性的制度，终归会被扫进历史的垃圾堆里。



时事热点及评价

江油事件，又称八四江油抗议运动，是一场大规模的群众性示威运动。发生于2025年8月4日上午至5日凌晨，四川省江油市。

此次镇压事件一发生就被全网下架相关视频，无官方新闻报道。

起因是一名16岁的江油女孩遭到多名未成年人霸凌，受到极大的生理和心理创伤，家属报案后却未得到及时处理，8月2日，霸凌视频在网上疯传，引发公众极大的同情，迫于舆论压力，江油市公安局在8月4日发布警情通报，但家属和公众并不买账，要求从严处罚。

8月4日上午，受害者父母前往江油市政府讨说法，他们的悲伤和无助很快吸引了大量市民聚集，并与市政府保安发生冲突，随后成功闯入市政府大院。

8月4日中午，江油市政法委副书记发表讲话并在会议室召开发布会，数百市民参加，场面非常混乱，官方的和稀泥的态度更加激怒了在场的群众，群众们高喊让江油市政府下台的口号。

8月4日下午，市政府门前自发声援的群众聚集至上千人，随着大批警力开到，警方开始对合法示威的群众进行暴力镇压，抓捕了大量示威者（多为妇女和中老年人），期间，有多名示威者遭长时间在地上拖行，以及警察群殴。

8月4日晚上，尽管在下午遭到了镇压，更多市民在晚上参与了示威，约有2000市民聚集到市政府门口，其中包括大量学生，他们在街上与警察对峙，并高喊“团结”“拒绝霸凌”“还我民主”等口号，示威者集体高唱国歌，同时有外地网友驾车赶到当地声援。江油市公安局电话被全国网友打爆。

8月5日凌晨12点，警察对示威人群发动了第二轮更为猛烈的暴力镇压，由于示威者中多是学生，人群很快被冲散，但警察并未就此放过，而是对这些未成年人穷追不舍，在其倒地后，仍然对其凶狠的拳打脚踢，多人被打伤，现场有人被打至血肉模糊。

8月5日凌晨5点，示威人群逐渐散去。

8月5日上午，市政府及周边地区遭到封锁。

可悲又可笑的是，警方也没有兑现通报中的处罚决定，三名主犯一个１３天释放，一个１０天释放，一个直接释放，反对霸凌的路，到底还要走多久？
这是一次典型的中国修正主义政府镇压抗议民众的事件，他们依仗着暴力机关，无视法律，肆无忌惮的袭击着和平抗议的民众，毛主席说过：“哪里有压迫哪里就有反抗。”江油人民证明了他们的勇气，此次事件也将载入史册，成为中修棺材板上的又一颗钉子，道路是持久的，前途是光明的，只有团结在马列毛主义的旗帜下，依托最广大人民群众，才能彻底对资产阶级实施专政，消灭压迫和剥削，迎来人民的解放!




国际共运
印共毛
5名毛派成员在苏克马地区被警方逮捕  2025.9.3
印度 - 恰蒂斯加尔邦（Chhattisgarh）- 苏克马（Sukma）- Chintalnar 警察局辖区 - Ravguda 村

由当地警察、中央后备警察部队（CRPF）第74、131、223营、靶场区野战队（RFT）组成的联合部队从普拉姆帕德安（Pulampad）军营出发，在 Ravaguda-Kistaram 及周边地区进行扫荡，逮捕了5名毛派成员。警方现场收缴了10枚雷管，10根胶质炸药，20个鞭炮，2个引信（注射器改装），2块电池，一个土制开关，一部收音机，电线。



新闻快讯(节选)
9月1日，陕西省咸阳市泾阳县沣泾大道原点家居建材生活mall发生欠薪事件，工人因工资被拖欠而走上绝路，绝望之下选择跳楼讨薪。据工人控诉，他们曾多次向劳动监察大队求助至少五六次，但无人理会，工资至今无着落。
9月3日，直播中，金正恩谈到自己很高兴再度见到习近平，习近平则回应道：“我也很高兴，很久没有见面” 。在步行登上城楼途中，普京表示，随着生物技术的发展，人类的器官可以不断移植，越活越年轻，甚至长生不老。习近平对此称，有人预测呢，本世纪可以应该活到150岁。
93阅兵再次违反国旗法。中国国旗法第17条规定，列队举持国旗和其他旗帜行进时，国旗应当在其他旗帜之前。而此次阅兵无论是地面方队还是空中护旗方队，均是党旗在前，国旗在后。
9月1日，湖南衡阳市。南华大学附属第一医院一名工人控诉称其用挖掘机为医院工作三年，工资至今未结清，无奈之下只得堵门讨薪。
9月1日，河南。亿顺成二号仓拖欠工资，工人无奈聚集讨薪。
小红书欠薪合集：
1、9月1日，云南,网友发文称：玉溪市编外教师已经欠薪四个月没发工资。
2、9月1日，四川，网友发文称：公立医院工资发不出来，医患关系又紧张，天天都投诉医院，这日子没盼头了。
3、8月31日，河北，网友发文发帖吐槽河北遵化2023年见习岗工资拖欠至今。



马列基础理论
什么是修正主义?什么又是马列毛主义?
现代修正主义的特征非常鲜明，就是名义上承认是个社会主义国家，但实际上由一小撮官僚资产阶级掌控政权，行资本主义之实的修正主义国家，典型的特征为：阶级矛盾和社会矛盾激化，贫富分化越来越严重，崇尚市场经济等。相比于纯粹的资本主义，修正主义的隐蔽性和欺骗性很强，因而危害也更大。我国的修正主义复辟是在“文化大革命”结束后，“四人帮”被粉碎，党内以邓小平为首的走资本主义道路的当权派取得了国家的最高权力，至此资本主义在中国死灰复燃。
马列毛主义，是在“马克思列宁主义，毛泽东思想”的基础上，经过秘鲁共产党主席贡萨罗的对毛泽东思想普适性的总结，最终形成了马克思列宁毛主义――主要是毛主义，是当代国际无产阶级的革命意识形态，其形成标志着世界共产主义革命进入了新的第三阶段，也是当今中国左翼的主流指导思想和行动指南。


面对如今的现实，你想做些什么吗?
可通过给你传阅报刊的同志联系我们或按照如下教程操作以加入我们位于加密平台的群聊。
不要说我们一无所有，我们要做世界的主人!
马列毛主义万岁!
人民万岁!
全世界无产者，联合起来!



“流火”计划联合编辑部
流星报
宣
2025/9/7