流火周刊(学生版)第二期
2025/9/14
流动的火焰，赤色的真理
“流火”计划联合编辑部  出版
《流星报》提供支持

告全体读者
本周刊经内部讨论，重新调整了其定位与内容，以便更好的服务于大家，第二期及以后的期刊为全新升级版，欢迎广大读者朋友们积极与我们联系!
另外，本刊新闻来源均为外网正规渠道，可溯源，保证真实性，请广大读者不要怀疑，因为这就是血淋淋的现实。
“流火”计划联合编辑部

时评
印度尼西亚多地8月29日爆发反对警察的抗议活动。
抗议的导火索来自议员收入问题。据公开数据，普通议员月入高达 2.3亿印尼盾（约10万元人民币），是雅加达工人的 43倍，更是 中爪哇部分工人的 百倍以上。其中大部分来自各类津贴，尤其是新增的住房补贴，被批评为“纳税人的钱在养肥特权”。
民众呼吁减少津贴，将预算更多投入教育、医疗和公共交通，并提高普通工人的最低工资。有报道称，议员每月除工资外还额外获得5000万印尼盾的住房津贴，仅住房津贴就几乎是雅加达最低工资的10倍。批评者认为，在大多数人都努力应对生活成本飙升和失业率上升之际，过高的住房津贴显得麻木不仁。抗议活动25日在全国范围内开展。星期五（8月29日）印尼多地的示威导火线是因为在前一天的抗议集会中，一辆镇暴车在驱散人群时撞死了21岁的私召电单车骑士阿凡（Affan Kurniawan），激怒了原已愤怒的示威群众。
多个城市29日爆发抗议活动。抗议者游行至雅加达的警察机动部队总部。在雅加达警察总部前，数百人冒着倾盆大雨，挥舞着鞭炮示威，要求雅加达警察总长下台，同时要求当局为事件负责。部分人试图冲进大院，警察使用水炮和催泪瓦斯试图击退示威者，示威者投掷瓶子、石块等物品。有部分骚乱者在警察大院附近纵火烧毁一栋五层建筑，导致数人被困。还有抗议者破坏交通标志等基础设施，致使当地交通陷入瘫痪。
印尼总统普拉博沃呼吁民众保持冷静，对骑手的死亡表达哀悼。他表示已下令彻查此事。当局证实已有7名警察被拘留和讯问，但司机身份尚未确定。
印度尼西亚示威活动蔓延，除了雅加达，西爪哇省万隆市、中爪哇省梭罗市和哥伦打洛省（Gorontalo）等地也爆发示威。
抗议活动也蔓延到其他主要城市，包括爪哇岛的泗水、万隆，以及北苏门答腊省的棉兰。数百名私召车骑士向当地的警察总部投掷物品。
在万隆，抗议者焚烧了立法机构印尼人民协商会议的官方宾馆。
印尼媒体报道，苏拉威西岛望加锡市的一个警察哨所也被纵火焚烧
印尼抗议局势升级，军队已经出动大量装甲车上街，还有中国驻印尼使馆发出了警告
前置事件:8月27日晚，印度尼西亚议会大楼被上万工人包围，现场爆发大规模抗议和游行。
8月30日，印尼抗议持续。
Bengkulu省发生示威，暴力警察成为群众攻击目标。
政府大楼被烧毁，死伤人数增加，但 印尼国会（DPR RI）和政府仍保持沉默。愤怒的民众向防爆警车投掷石块和凳子，甚至有的防爆装甲车里面的警察被民众拉开车门直接丢石块。
印尼总统普拉博沃星期天（8月31日）说，各政党已同意取消议员的多项福利和特权，这是对示威活动的重大让步。
路透社报道，普拉博沃在雅加达总统府举行的新闻发布会上发表讲话，以平息全国性的抗议活动。多名发表出格言论、引发民怨的议员被各自政党停职。抗议已造成8人死亡。各政党领导人出席了发布会。
他说：“议会领导人已表明，他们将撤销一系列政策，包括议员津贴以及暂停海外出差的规定。”
他补充道：“我已命令警方和军方依法对破坏公共设施、抢劫个人住宅和经济中心的行为采取尽可能坚决的行动。”与此同时，普拉博沃警告称，不会容忍破坏国家稳定的企图，呼吁公众以和平和建设性的方式表达诉求。
8月31日，突发，印尼总统普拉博沃已严斥军警立刻行动，武装镇压抗议人群。
8月31日凌晨，印尼警察和武装部队已开始武力清场
8月31日晚21：34分，印尼警察手持5.56毫米的卡宾枪向抗议民众实弹射击。
9月2日，凌晨，印尼军方将Anoa 6×6装甲车开进校园逮捕参加抗议的学生，并向校园内发射催泪瓦斯。
评价:资产阶级一手血腥镇压起来反抗不公的群众，一手又假意安抚并欺骗民众，这样的社会不公所引发的劳动群众示威，只能通过无产阶级专政来彻底解决资本主义的社会不公



论应试教育
p2应试教育真的公平吗(一)
众所周知教育的本质，是资产阶级的意识形态国家机器对于学生的一种洗脑与规训，虽然资产阶级一直鼓吹教育教育平等。但是这始终是一个谎言，更多时候是非常不平等才是常态，这种病态的教育体系将应试作为最纯粹的目的，然后通过筛选能够接受他们规训的所谓“好学生”，将他们捧上神坛一顿吹，以此证明自己教育体系的优越性，但在无产阶级子弟真正考上了学校，却发现自己十几年的寒窗苦读，最后还是给别人打工，给资产阶级当奴才。而且长时间的应试教育为了服务其完全应付考试的目的，摧残了学生的人性，阻止了学生追寻自己的兴趣爱好，反而是培养一了一个又一个乖乖听话，从不反抗的考试机器，或者说是一种奴才。 这里我们来说说不同阶级学生所感受到的教育具体是什么样的。 首先是无产阶级和小资产阶级中那些普通（家庭较为普通）的学生，它们的学习是怎么样的呢这里我们可以看看“李老师不是你老师”收集到的数据：
“611ICU 全国小初高中超时学习学校耻辱名单”项目已经收到全国 1800 多所学校学生及家长的投稿。根据这些自动提交的匿名报告，许多学校的学习时间是早上 6 点至晚上 10 点左右；500 多所学校寒假放假时间不超过 10 天，260 多所学校的寒假在 7 天以内。670 多所学校每月放假的天数不超过两天。，一些学校存在学生自杀现象。 可以说在衡水模式（由中国河北省衡水中学开创）下，中国的高中学生不少学习强度，甚至超过工人的劳动强度。
更何况学生和工人从事的劳动是不同的，学生的学习主要是脑力劳动，工人的工作除了专门的脑力劳动者，大多数都是体力劳动辅以脑力劳动。学生的疲惫大多是用脑过度的疲惫。 表现就是各种的心悸，烦躁，神经紧张，恐惧，以及轻生，失眠等。在这种情况下学生的身体恢复是受到阻碍的。他们往往就是睡不着。 更何况学生还处于长身体的阶段，这种学习强度是严重阻碍了学生的身体发育的，祸害无穷。 那这里我们就可以提出一个问题了：难道是所有人都是这样的吗？ 显然不是中国的高干子弟和富人显然不会让自己的孩子吃这种苦。 高官们有的是办法通过推荐信将孩子送进高校，而富人们纵使搞不到推荐信，也可以将孩子送进私立学校。这些学校往往推行的是素质教育。很多在寻常学校里被禁止的东西是习已为常，如之前被爆出的北京高中的舞会，漂亮的校服，恋爱，公开学习各种不为应试的技能，各种社团等等。 但是这些学校要么学费昂贵，要么就是入学条件苛刻，普通家庭的学生压根就没法进入其中。 更别提在各种学校中的留学生受到的优待了，这种赤裸裸的不公平，是如此的显眼。




马列毛主义基本理论概念普及
什么是阶级史观?如何正确从阶级史观角度分析问题?


阶级史观，就是指要从阶级斗争的角度来分析历史。
恩格斯指出：“（从原始土地公有制解体以来）全部历史都是阶级斗争的历史”。（《马克思恩格斯选集》第一卷 232 页）
毛主席也指出：“阶级斗争，一些阶级胜利了，一些阶级消灭了。这就是历史，这就是几千年的文明史。”（《毛泽东选集》一卷本 1376 页）
马克思主义认为：阶级斗争是阶级社会发展的真正动力。如果没有奴隶反对奴隶主、农民反对地主、工人反对资本家的斗争，也就没有人类历史的发展。特别是无产阶级反对资产阶级的斗争，更是现代社会变革的巨大杠杆。无产阶级向资产阶级展开斗争：普遍采取三种基本形式，即“经济斗争、思想斗争、政治斗争”；其中政治斗争是最主要的斗争形式。“一切阶级斗争都是政治斗争。
从阶级史观的角度分析问题，最核心的就是要分析阶级和阶级关系，历史是由人创造的，因此分析一段历史首先就要分析其所处的阶级社会，分析一个人首先就要分析其出身于什么阶级持什么阶级立场，这样才能通过表象看本质，才能辩证的看到事物的两面性，任何事物都有其局限性和进步性，如果不从阶级角度分析，便无法知晓其全貌。



论战
驳斥“改开前皆石器时代论”

在改革开放之前，我国的社会主义革命和社会主义建设，只有二十多年的时间，我国还是一个发展中的社会主义国家。但是，社会主义积累的一般规律在我国已发生了强大的作用。林彪、邓小平之流造谣诬蔑我们“国富民穷”，“缺吃少穿”，“今不如昔”。社会主义积累的一般规律发生作用的无数事实，无情地粉碎了他们的无耻诽谤。
我国二十多年来基本建设投资数量很大，增长很快。1973 年的基本建设投资总额，较 1950 年的基本建设投资总额增加了二十七倍多。基本建设投资是实现社会主义积累的主要形式，它的增长表明了我国社会主义积累和社会财富有了巨大发展。随着社会主义积累的增长，社会主义再生产也相应得到很大发展。在建国以来的二十五年（1949～1974年）中，人口尽管增长了 60%，但粮食却增长了一点四倍，棉花增长四点七倍，各项轻工业产品增长几倍、几十倍，重工业产品的增长幅度更大。随着社会生产的发展，广大劳动人民的生活水平逐步得到了提高。1973 年我国职工的平均工资，同国民经济恢复时期最后一年的 1952 年比，提高了近 40%；在这同一时期，工资总额则增加了约四倍多。旧社会遗留下来的失业现象早在 1958 年就消灭了。从 1949 年到 1973 年，全国职工人数增加了约六倍；在这同一时期，我国消费品零售总额增加了五点七倍；大、中、小学在校学生人数，一共增加了五点六倍；卫生事业床位数增加了十七倍多。
历史是最好的见证。我国二十多年来，社会主义建设大大发展，社会积累大大增加，已经建设成为一个初步繁荣昌盛的伟大的社会主义国家；同时，在发展生产的基础上，我国广大劳动人民的物质生活和文化生活也相应改善了。几亿人民早已从旧中国饥寒交迫的困境中解放出来，不仅普遍有工作做，有书读，丰衣足食，而且当家作主，革命斗志昂扬，为实现对资产阶级全面专政而奋战在三大革命运动中。在那时的新中国，的确也有人比过去“穷”了，那就是一小撮被剥夺了生产资料的地主、资产阶级。这种穷，好得很！难道还能让他们恢复已经失去了的“天堂”，让他们继续骑在人民头上，作威作福，发财致富吗？！林彪、邓小平之流的无耻诽谤，不但代表了被打倒的地主、资产阶级复辟的愿望，而且代表了共产党内资产阶级篡权和复辟的愿望。
以走资派邓小平主导的改革开放后的经济发展水平为例：1979 年，改革开始在经济特区试点。1983 年，一个新政策使国有企业得以在合同基础上雇佣工人，这意味着这些工人将不享有其他工人同等的福利。同时一部分得到允许的企业还可以在完成生产计划指标后，生产高于政府规定价格的商品。在私营企业中，也得到了一定的许可，在一开始还只能雇佣少量人员，但 1987 年之后就不再限制雇佣人数。在这期间内，我国开始加深价格双轨制，以加速市场化，但同时也由于商品价格分计划和市场两种，加上此前的一长制改革，导致开始出现许多人动用权力和关系低价购买计划价格的商品，再高价倒卖到市场上，由于这种现象十分普遍，所以底层百姓称其为“官倒”。在城市中，国家鼓励集体企业的发展（但其本质上仍是私营企业，只是在起初受政府限制），这些集体企业完全以利润来主导生产，同样的，这里工作的工人同样不能享有其他国有企业工人的“铁饭碗”，并且工资往往也更低。在农业方面，政府开始去集体化，解散了此前建立的公社与相关的合作医疗，1978 年小岗村首个开始实行新的包产到户。到 1981 年全国 98%的地区已经实行了该制度，这些土地在理论上仍属于集体，但实际上已经成为的私有的土地。尤其在 1984 年，政府允许土地承包者雇佣人员和出租土地后，这些土地已经基本被私有化了。直到 80 年代末，这些土地已经可以被继承和买卖了，已经完全成为了承包者的私有土地。1984 年，政府下令允许大部分商品的价格根据市场自由浮动，为保证正常的生产秩序和营造良好的环境使外资涌入，新宪法中取消了工人罢工的权利。直到 1987 年中共中央总书记赵紫阳提出《沿着有中国特色的社会主义道路前进》，加大私有化力度。同时为了保证改革的能达到此前定下的“工农业总值翻两番的目标”，中央提出“军队要忍耐，要为改革开放节省军费”。为了能进一步投资更多在经济发展上，开始了“百万大裁军”。1985 年，台湾省军费 98 亿美元 ，但中国的军费只有 56 亿美元来，连当时中国 430 万军人吃饭都难以保证。中国军事水平一度远远落后于世界先进水平。1988 年，邓小平在外国经济学家的建议下开始“物价闯关”，彻底放开物价双轨制。但没过多久，就迎来了严重的财政赤字，物价飞涨，1988 和 1989 两年，物价上升超过 18%，在部分地区甚至达到30%，1988 年国家财政赤字超过 90 亿美元。1989 年开始出现失业危机，以大学生等青年为主的人群在激烈的市场竞争中失业，在一份未公开的中华全国总工会的报告估计，80 年代中期城市人口收入下降 21%，在 80 年代末期还在不断减少。由于此前的农村改革，乡镇企业严重依赖于银行贷款，导致农村失业人口也在不断增加。从 1991 年的春晚节目《着急》，体现了当时商品极度短缺，价格水涨船高。但同时对国企直接拨款改为了银行贷款，导致银行开始不断印钱，1986 到 1989 年，每年平均新增货币 1500 亿元，1989 年货币存量达到 12000 亿元，由此加剧了通货膨胀。事实可以证明，改革开放反而导致了多方面的倒退，而如今的经济水平，也是在中国加入世贸之后，依靠出卖劳动力和廉价商品将经济发展起来的，本质上是拿中国工人的血汗换来的。截止 2025 年中国月收入小于 2000 人口占总人口超过 40%，包括农村居民和服务业从业者，其中月收入低于 1000 的人口占比约 15.48%，人口规模约 2.2 亿。月收入 3000-5000 约占总人口11.25%，主要为制造业从业者与服务业从业者。月收入 5000-10000 的人群约占总人口 4.54%，大约为 6400w 人，主要为一二线城市技术岗位或新优势产业从业者。月收入 1w-2w 的人群约占0.56%-1%，主要为互联网、金融和管理单位。月收入大于 2w 的人群占总人口 0.05%，主要是科技、金融、医疗等行业从业者。同时从财富总量来看，0.33%的人拥有 67.44%的财富，但 92.62 的人只拥有 6.98%的财富。区域性发展不协调也十分严重，一线城市收入过万人群比例达3%-5%，三四线城市普遍低于 0.5%。足以体现“改革开放”的资本主义复辟性质。
而如今，有人却刻意夸大市场经济的作用，对计划经济进行着最下流无耻的攻击，他们背叛了社会主义道路，让资本主义在中国复活了。我们要实事求是，凭借着不可否认的改开前建设成果批倒他们!打破市场经济的迷梦!



 49 年前伴随着伟大的革命领袖毛主席的离世，毛泽东时代结束了。毛泽东时代是一场有重大历史意义的时期，它真正意义上的实践了无产阶级专政，在整个由毛泽东同志发动的无产阶级文化大革命中，人民群众的地位空前高涨，真正实现了人民当家作主。但在如今，无数的资产阶级分子对这一伟大的运动展开了无尽的污蔑。可不管他们如何污蔑和攻击，无产阶级文化大革命依然是毛泽东同志一生中最伟大最正确的事业，它不仅仅是中国民主制度的一次伟大实践，也是全世界共产主义理论的重大发展。文化大革命直接指出了我们该如何保卫社会主义革命的果实，以及让我们认清了今天的中修的本质。 在毛泽东同志和其他革命者死后，中国共产党彻底被反动派控制，成为了资产阶级的党。在之后的49 年里，中国逐渐走向了帝国主义的反动道路。 无论当局怎么费尽心思，不遗余力地污蔑文革，也无法掩盖它光辉的成绩。
 从 1840 年到 1949 年的中国经历了一百多年的战乱，国民经济完全崩溃。满清政府实行的文字狱即使过去多年，在战乱的影响下，仍然使得即使 1949 年解放后，中国仍有 80%的人不认识字，而且此时的中国是完完全全的农业国，但在社会主义计划经济体制下，我国国民经济高速发展，至于他们对计划经济的贬低，这完全是污蔑。所以让我们来看看计划经济时代中国的建设成果。 按工农业总产值计算，1966 年至 1978 年年均增速是8.5％，大大超过了改革开放之后的 1979 至 1981 年 6.7％的增速。有许多经济指标，如煤、石油、钢铁、发电量、机床等产量增速更是超过改革之后。国家财政收入年均增长 6.9％，远远超过 1979 至
1981 年年均负 1.7％的增长速度 
--------姜伟岗
除此之外，中国在计划经济时代还有以下成就：
人人有工作，没有下岗失业、城市公费医疗，农村合作医疗，不用担心看不起病、从小学到大学几乎免费、被整个世界封锁，还能实现高速发展、独立造出了核弹、不用担心货币贬值和食品安全也是唯一一个让美国对外战争失败的国家、一个援助了无数第三世界国家，却还能保持发展的国家。由此可以看出毛泽东同志对于国际共产主义运动包括其理论发展起到了不可磨灭的作用。
我们一定要继承毛主席的遗志，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，为彻底推翻资产阶级和一切剥削阶级，用无产阶级专政代替资产阶级专政，用社会主义战胜资本主义，为把我国建设成为一个强大的社会主义国家，为最终实现共产主义而奋斗。
战无不胜的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！
伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽！ 













面对如今的现实，你想做些什么吗?可通过给你传阅报刊的同志联系我们。
不要说我们一无所有，我们要做世界的主人!马列毛主义万岁!
人民万岁!
全世界无产者，联合起来! 


“流火”计划联合编辑部
宣
2025/9/14
