流火周刊(学生版)第四期
2025/10/5
流动的火焰，赤色的真理
“流火”计划联合编辑部  出版
“流星报”“造革社”提供支持

“要造就一大批人，这些人是革命的先锋。这些人具有政治的远见，这些人充满着斗争精神和牺牲精神。这些人是胸怀坦白的，忠诚的，积极的，正直的。这些人不谋私利，唯一的为着民族与社会的解放。这些人不怕困难，在困难面前总是坚定的，勇往直前的。这些人不是狂妄分子，也不是风头主义者，而是脚踏实地地富于实际精神的人们，中国要有一大群这样的先锋分子，中国革命的任务就能够顺利解决。”―――毛泽东《为陕北公学成立与开学纪念题词》1937/10/23

时评
中国推出“K字签证”，到底想干嘛?
关于“K字签证”评论和转发区几乎一边倒的反对。
不少网友直言：国内从本科到博士各个层级都已面临严峻的就业形势和压力，本就人才过剩，如今还要再面对外部竞争。
还有网友讽刺：十月一可以挂印度国旗了。
9月30日，两家媒体在B站发布《外交部：欢迎外国朋友，国庆中秋来中国》视频 均遭到网友的“群嘲”，一则视频弹幕是满屏的问号，另一则则被“K签证”的“K”占据。由于大量网民前往 全国人大机关网上信访页面举报K签证，导致该功能直接下架维护。
B站一则标题为《脱离了人民的共产党，在人民的唾弃下走向覆灭》的视频下，弹幕中有人留言“并非苏联”，评论区也出现不少“冲塔”言论。评论区大量用户刷“K”，还有网友直接用表情符号拼出了一个“K”字。
中国针对外国青年科技人才的K字签证星期三（10月1日）生效。针对网上舆论，中国官媒《人民日报》星期二（9月30日）刊发评论说，一些人对政策存在误读误解，发出一些奇谈怪论，误导公众、引发不必要的焦虑。评论并称中华文化博大精深，能够妥善处理有关问题，化合各种矛盾，“我们应有这样的文化自信”。
评论:k字签证是中修对外开放的“重大举措”，在国内就业形势严峻，青年失业率不断攀升，国内就业市场已不堪重负的情况下，仍要给予外国人才以如此便利的工作渠道，这批人才的涌入势必会抢占中国各领域的中高端岗位，以前毕业生只需要与同辈和前辈竞争，现在竟然还要和外国人抢工作，本来每年已有几百万应届毕业生找不到工作，这下好了，学历贬值更加严重，大量毕业生们不得不再次“自降身段”“脱下长衫”，沦为彻彻底底的低端制造业工人了!这正是资本主义生产过剩的典型表现，当今社会上聚集的大批高不成低不就的大学生，他们找不到与他们学历相配合的工作，被迫由脑力无产者变为体力无产者,干起本不需要学历就可以干的体力活，这就是资本无计划的进行劳动力再生产却没有与之相匹配的劳动力市场，导致人才的浪费与造就大量产业后备军，而这大批失业人群中早已有些人开始明白，他们的处境到底是谁造成的，他们不再进行无意义的自怨自艾，而是把矛头转向外部，直指修正主义政权，这是资本主义自取灭亡的又一个铁证，在它生产了大量的利润之时，也生产了它的死敌:无产阶级。资本主义制度必将灭亡，这是历史发展的必然性。

海南三亚一中学生起义
9月30日，海南三亚第一中学因国庆只放3天假爆发抗议运动
当天，学生代表们前往和校领导交涉，随后，全校学生们在广场集体高喊“罢课”。学生们因为国庆假期安排不合理，自发制作传单，号召学生“为争取合理假期而斗争”，并且其抗议明显看出是左翼传单
传单呼吁：在跑操期间，带头人高喊“还我假期 六天连放 合理假期 天经地义”
传单总体设计了诸多方案，方便学生进一步行动，抗议看出有一定组织性
后学生大闹校长办公室，从相关视频中看出，学生齐聚教学楼下，为合理权利高呼口号，最后迎来警察镇压。
最终，学生们成功为自己争取到了八天假期。但带头人疑似被逮捕。
评价:海南一中的同学和同志们都是好样的，他们敢于起来反抗不公待遇，并证明了“一切反动派都是纸老虎。”在群众的力量面前，多高的权威也得乖乖让步，同时我们也要赞扬海南一中(大概率存在)的马克思主义者小组，他们在这次运动中发挥了领导的作用，他们善于利用群众的力量，在此次事件过后，该校内必然会涌现出一批新的活动家，因为这让他们知道了，团结一致的力量是巨大的，不论敌人如何强大，只要我们紧密的团结在一起，最终一定能取得胜利。


论应试教育
p5应试教育的弊端(二)
2.学生的身心压力过大
应试教育的另一个问题是：它以资产阶级的虚伪标准评价学生。每一次考试排名、每一份成绩单、每一份奖惩制度，都是在强化一种我不够好的观念。特别是对于被划入差生序列的学生而言，他们被系统性地边缘化、羞辱化、标签化，逐步丧失了自尊与自信。
这种从小灌输的失败意识，使得无数青少年在本应充满活力的年纪陷入了深深的自我否定中。很多人因此怀疑自己的价值，甚至产生心理问题。据《中国青年报》统计，全国中小学生中有超过 30%的人存在不同程度的抑郁倾向，超过 10%的学生有严重焦虑情绪。
教育本应是让人自由成长的过程，是人性的绽放与精神的升华。而今天的应试教育则将青春变成了机械的、痛苦的、压抑的存在。
一个学生一天要坐在教室里 10 个小时以上，回家后还要写作业到深夜。几乎没有时间阅读、探索、玩耍，更不可能参与社会实践。劳动？组织？革命？这些词离他们仿佛遥不可及。
结果是：一个个学生，从小学起便被驯化得沉默、胆小、麻木，不再好奇，不再愤怒，不再有理想。无数热血被扼杀于题海之中，无数梦想被消耗于答题卡上。
所以，在应试教育体制下，学生不仅面临学业上的沉重负担，更长期处于高度紧张、焦虑和竞争的环
境之中。这种压迫，不是偶然产生的，而是资本主义
制度的必然结果，是资产阶级教育体制对学生的高压
统治。

马列毛主义基本理论概念普及
无产阶级先锋队及其历史任务
众所周知，我们谈到中国的革命时，常有人会提及一个问题，要不要恢复先锋队?那么先锋队是什么呢?
先锋队，即革命的无产阶级先锋队，在目前表现为觉醒的站马列毛主义立场的主要由左翼学生群体及组织构成的中国马列毛主义左派(为预备队)，在将来其最终形态表明为一个革命的以马列毛主义为指导思想的统一的中国革命共产党，由人民群众中觉悟水平最高，工作能力最强，信念坚定的一批职业革命家组成。该先锋队代表中国最广大人民的利益，根本上代表无产阶级的利益，是革命的领导者。
若没有先锋队的领导，群众终归只能产生自发性的反抗运动，最终发展为纯粹工联主义的运动，而纯粹工联主义运动虽然也有阶级斗争，但局限于经济斗争，或“赋予经济斗争以政治性质”，这样的斗争是注定不能取得胜利的。
列宁的先锋队理论向我们揭示了自发性与自觉性的关系，先锋队作为本阶级，本民族的进步分子，应当把先进的理论灌输给广大人民群众，广泛的揭露资本主义制度的罪恶，同时把理论与实际相结合，在生产实践和斗争实践中发展革命的理论，从而执行正确的革命策略和道路。
先锋队善于把阶级斗争中的三大斗争(思想斗争，经济斗争，政治斗争)有机结合起来，以政治斗争为主要方面，全面推进阶级斗争的进程，进而获得最后的胜利。
当前中国觉醒的左翼群体的任务就是，在革命的准备期做好相应的准备工作，即发展群众基础，思想基础，组织基础，联合起来打破目前分离分裂的山头林立的局面，促成全中国无产阶级革命派的大联合，建立一个军事化的革命的中国共产党，用来领导全国革命斗争以及武装反抗中修社会帝国主义政权。


论战
如何正确看待无产阶级文化大革命(p2)
三年文革论
不少同志在研究时文革时看过北马的《文革史》，里面存在大量的错误，非常容易误导人，而很多人应该会记得里面提到的“三年文革论”。这是什么意思呢？意思是真正的“文化大革命”只有三年，后面的七年其实已经不是文化大革命范畴以内了，这就很有问题了，难道后面七年革命就结束了？
这个的思路是这样的，前面三年造反派全面夺权，自下而上的开展文化大批判，进行全面夺权，这才是文化革命，后面七年通通是官僚控制下的运动了，就不这么革命了。
也就是说，这个观点认为，文化大革命的本质是那些夺权，是那些批判大会。但是问题来了，文化大革命的目的就是批人吗？关键难道不是向资产阶级发起进攻并专政吗？
前三年是全面进攻了，后七年就投降了吗？首先，群众其实挺受不了夺权的，一开始确实很有激情，但是时间一长，谁都受不了，激情的岁月不是永久的，革命也不会一直高潮。
第二，后七年不是放弃斗争了，只是形式变了。无产阶级和资产阶级的斗争战场到了革委会，当然，表现确实不尽人意，很多地方的斗争高潮阶段本身就有问题，有的地方文革受到了文官走资派的控制，又有的地方遭到了军中一小撮的介入，文革开展的不算顺利，资产阶级的权没有夺下来，无产阶级势力也没有发展完全，就这样转换战场，自然是无产阶级革命派没有优势。而上海作为文革进展好的地方，在革委会中就很有优势，即使没有那些所谓充满激情的革命手段，上海无产阶级革命派也撑到了1976年，更是开展了最后一搏。
所以说，文革确实是坚持了整整十年，前三年是波澜壮阔的夺权时期，后七年是平稳的巩固建设时期，而无论是前三年和后七年都是无产阶级与资产阶级的斗争，只是斗争方式有不同，其实质都是无产阶级开展对资产阶级的专政，尽管有的地区是反了过来,但是不代表文革结束了，相反，这是一种更为复杂的阶级斗争，无产阶级不可能只依赖造反来巩固政权，无产者必须学会如何长久的管理国家。
而北马对文革作出只有三年的判断，无非是说文革后七年是投降，这显然是一种对暴力造反的无限推崇，在北马看来，只有那些大民主的运动才是阶级斗争的本质，而后面的巩固期间是毫不重要的。难道关键的不是无产阶级专政本身而是大鸣大放？文化大革命到底是要捍卫无产阶级专政，还是捍卫大鸣大放政策？专政是手段还是目的，鸣放是手段还是目的？
官僚群众对立论
依旧是北马的文革史，里面有一段是这么说的：
这个“红色”资本家阶级（指官僚集团）已经完全成为阻碍历史前进的一个腐朽的阶级，他们与广大人民的关系已经由领导和被领导变成统治和被统治，剥削和被剥削的关系，由平等的共同革命的关系变成压迫和被压迫的关系，"红色"资本家阶级的阶级利用特权和高薪是建筑在广大人民群众受压抑和剥削的基础上。要实现中华人民公社就必须推翻这个阶级。
更简要的还有这么一句话：
但是这同时也就意味着，文革决策层和文革造反派之间并不是一个阶级和其阶级代表的关系，而是类似于一种联盟关系。双方有共同的利益诉求和规划，因此在政治变革中会形成基层和高层的互动。但是如果当毛泽东或中央文革认为造反派的激进程度已经超过了他们的底线，或危及自己地位的时候，他们自然会把运动往后拉。
好，我们可以很清晰的看到，北马的文革观点中是这么认为的，他们认为社会主义继续革命时期的主要矛盾是无产阶级与官僚集团，也就是说无产阶级和无产阶级先锋队有矛盾。这个观点简直就是要给极左派开脱，而事实也确实如此，北马的文革观点中不仅仅大力支持极左的观点，嘴上说毛泽东主义万岁，却又反对毛主席的文革政策，不就是借着毛泽东思想来发表他们的资产阶级观点吗？
再回归人民与官僚矛盾的本身，北马似乎不喜欢资产阶级法权这个观点，不认为是资产阶级法权腐化了先锋队，而是先锋队自身的问题，再进一步得出结论，打倒一切，以至于对“516兵团”这一反党产物的态度都显得十分奇怪。众所周知先锋队是无产阶级革命运动的产物，先锋队脱胎于群众，而代表着群众的利益，然而到了社会主义时期，又成了要打倒的对象了？为什么官僚主义会出现，北马不思考这个问题，却在官僚问题、制度问题上疯狂抨击无产阶级先锋队。
在北马看来，先锋队好像是阻碍人民开展文革的绊脚石，然而先锋队之所以先锋就是因为其先进性，北马所鼓吹的全面内战是从群众利益、阶级利益的角度出发的吗？这完全是从小资产阶级狂热出发，其实质就是要抛开先锋队，然后做他所谓“中华人民公社”的春秋大梦。
那么实际上呢，没有先锋队领导的群众造反运动进行的非常不顺利，群众派性不断，这难道也全是官僚的影响吗？群众就是某种至高无上、无比神圣的存在吗？群众同样会犯错，群众也可能存在资产阶级思想，关键从来不是官僚、先锋队本身，关键是资产阶级法权的存在。
紧密跟随中央文革开展革命的王洪文及上海造反派得到上海一片红，也铸就了中国的红色堡垒。而不听从中央文革指挥，甚至要打倒毛主席的，完全就是极左思潮，其结果就是陷入武斗深渊。群众在管理国家上完全没有经验，若是没有先锋队的领导，无产阶级专政反而会被破坏。而北马全然不顾这一点，坚定认为先锋队就是问题本身，这是一种资产阶级幻想，更是一种对人民极度不负责的态度，在他们看来，无产阶级专政不重要，人民利益不重要，造反是目的，内战是目的，大民主是目的！

派系斗争论
在一部分人看来，文革的主要矛盾是造反派和保守派的矛盾，或者说把造反派和保守派的矛盾看成敌我矛盾。那么进一步的说，文革中一大任务是打倒某一派群众，这是一种极其错误的文革史观，从没有脱离阶级的观点，保守派总的来说总是无产阶级的，造反派总的来说也是无产阶级，其利益是一致的，本身不存在敌我矛盾，如果将他们对立起来，就是在削弱无产阶级力量。
除去一部分所谓老红卫兵（也就是文革初期的高干子弟组成的势力），其它的保守派、造反派、极左派、逍遥派，他们的组成阶级总的来说都是无产阶级，绝大部分都不像老红卫兵一样家世显赫，必须要保卫自身利益。其它派系的利益总的来说就是一致的，难不成无产阶级里还要再分个高低贵贱，或是谁剥削谁了?既然都是无产阶级，那么共同诉求就都是保卫无产阶级专政，保卫无产阶级利益，这一事实确定的。而保守派和造反派一直出现的武斗又是什么情况呢？即使是同一阶级，因为各种原因，总归也是会产生矛盾的，不过都是人民内部的矛盾，是可以调和的，无产阶级内部不存在敌我矛盾，不存在你死我活的情况。而早期文革中，工人学生思想不成熟，对于革命是没有经验的，遇见意见不同的人，又因为自身的资产阶级思想，产生资产阶级派系，不懂得如何处理矛盾，导致矛盾不断激化，最后还真的要演变的你死我活的境界了。
人民内部这样，先锋队内部也是如此，一些不自觉的资产阶级分子被疯狂大批斗，大量人被恶意针对，存在资产阶级观点算得了什么？只要没有干特别伤天害理的事情，都没必要，笔者并不是要为资产阶级走资派求情，而是要注意一个点，一些飘忽不定的党员还有一些不自觉的走资派受到过激的对待后，为了自保，不得已投靠保守派寻求保护，最后演变为自觉的走资派，在党内斗争中应该以斗争求团结，而非为了斗而斗，把敌人斗的多多的，把朋友斗的少少的，这不是削弱无产阶级专政吗？
而上海造反派给了我们很好的经验，在王洪文同志以及中央文革的领导下，工总司对于保守派没有残酷打击，而是接纳进造反派，甚至还敲锣打鼓欢迎保守派，这无疑让原保守派大长好感，使原保守派工人可以热烈的投入到革命中来，发展为自觉的革命派。这才是正确处理人民内部矛盾的方式。反观北马文革观点，认为造反派武斗就是好，保守派就是坏，再进一步批评毛主席的大联合政策，对于北马而言，恐怕是越左越好吧，然而这实质上就是一种唯心主义史观，也不是无产阶级的阶级史观，实际上是抛开了阶级性。
宫廷斗争论
这就是一个西方常见的观点，在国内一些牢保里也有市场。什么意思呢，据野史记载，毛泽东在建国后，觉得其他人功高盖主，于是通过文革来除掉政敌，以巩固自身的权力。
这个观点其实是一个挺小市民的观点，他们不懂什么是阶级斗争，不懂阶级史观，但是文革让他们费解，好在宫廷剧比较多，他们就把无产阶级文化大革命和古代权力斗争联系起来，而西方由于这类政治现在也比较常见，于是认为毛主席煽动个人崇拜什么的。
这些观点其实通通都是资产阶级的观点，首先是没有认真研究过文革历史，然后就是没有研究过马列毛主义下的历史观，毕竟西方很是流行“英雄决定历史”的反动观点，好像某个英雄能逆时代而动，哪一个英雄能逆着历史趋势而动。
然而宫廷斗争论解释不了为什么毛主席要主张造反有理，而不是止步于“永远忠于毛主席”的地步，更无法解释为什么毛主席拒绝各种推崇个人崇拜的用词。
但是如果用阶级史观却能解释的非常清晰，在资产阶级法权不断扩大腐化先锋队乃至整个国家之时，毛主席号召无产阶级自下而上的进行全面革命，从文化、思想、政治、经济的全部领域，对资产阶级进行全面进攻，开展一场全面而又彻底的大变革。而无产阶级文化大革命的发动是人心所向，无产阶级文化大革命是符合了无产阶级的实际需要，因此无产阶级文化大革命才能够顺利而又全面的开展起来，谱写了一首人类史无前例最为震撼人心的革命史。在斗争中，无产阶级学习如何管理国家，亲自参与生产规划，小到工厂福利，大到外交政策、工业政策，人民群众更为直接的成为了国家的主人翁，不是资产阶级空洞的投票制，而是造反有理、革命无罪的大民主，这是人类历史上无可比拟的大革命。


英雄决定论
在某些比较庸俗的文革观点中，通常会把文革失败的原因给到某个人或者某个政治集团上，指责王洪文、江青、张春桥、姚文元打得菜，甚至指责徐景贤在王洪文被捕后没有立马起义是失败原因。
历史从来不是某个人或者某个集团能够决定，首先历史有其客观的发展规律，在遵循其规律的条件下努力发展力量才是获胜的办法。例如无产阶级必然胜利只是一个历史大趋势，就是因为无产阶级和资产阶级有着不可调节的矛盾，再进一步讲的生产力的发展促使了生产关系的变革，而资产阶级尽管意识到了先进生产力和当前落后生产关系的矛盾，但是因其阶级地位不可能去主动变革，但是由于矛盾的客观存在，无产阶级革命必然蓬勃发展，而无产阶级革命可能一时间因为经验不成熟而失败，资产阶级可能因为各种原因一时间取得胜利。但是总的来说，革命总会再爆发，因为矛盾依然没有消失，无产阶级将一直革命，直到彻底解放。
而英雄是从革命运动中诞生的，例如革命领袖，就是无产阶级革命运动的集中体现，俄国革命的集中代表是列宁、斯大林同志，中国革命的集中代表是毛泽东同志，但是英雄也只会是无产阶级革命的体现，不可能超出无产阶级革命的范畴，又不是超天才。限于篇幅，关于英雄与人民的关系有其它文章详细介绍。
那么真正决定文革命运的是什么？文革本质是要巩固无产阶级专政，限制资产阶级法权，进一步让人民当家作主，那么为了让文革胜利，最根本的就是无产阶级和资产阶级的较量，也就是阶级力量的对比，无产阶级力量是否碾压资产阶级力量，这就是重要指标。
而文革之所以失败，就是无产阶级革命力量低于资产阶级力量，无产阶级虽然人很多，但是被资产阶级利用的，或者没有被革命组织起来的无产阶级可不是少数。大量的无产阶级没有被发动起来，国家机器内，资产阶级占很多数，人事斗争中，无产阶级革命派力量也不占优势。最后的结果就是革命无望成功。
有个典型的例子就是王洪文被捕后，无产阶级力量低的地方没有非常剧烈的反应，而无产阶级力量高的地方如上海正在积极准备开展反修起义，然而上海内部因为无产阶级力量低而被渗透，并且上海民兵和全国比还是太难以战胜了，在种种考虑下，起义也在事实上被放弃。
但是如果上海始终是最坚固的红色堡垒，无产阶级革命派对资产阶级进行了最坚决的镇压，那么即使没有王洪文以及中央文革，起义依然可以发动，即使徐景贤等造反派高层被捕也代表不了什么，自觉的无产阶级革命派会自动的组织起来开展起义斗争，再在革命斗争中锻炼出新的领袖。
进一步说，如果万里河山红烂漫，文化革命真的胜利辉煌了，那么邓小平反党分子定然不敢逮捕王洪文等人，因为他们深知，亿万英雄人民一定会将一切反动派彻底打倒。就算邓小平一个人执意执行，军队也不傻，知道逮捕王洪文等人的下场，他们很难执行命令。因此，无产阶级文化大革命是阶级力量的对比，而非某个人、某个政治集团可以决定的，真正决定中国历史的是中国革命人民。


伟大的无产阶级文化大革命万岁
尽管第一次无产阶级文化大革命失败了，但是公道自在人心，中修反动政策是不得人心的，资本主义复辟是逆时代而动，历史趋势总的来说是无产阶级革命胜利。胜利总是属于我们无产阶级的，他们资产阶级反动分子得意一时，得意不了一世！我们无产阶级会总结经验，再次反击中修，而一切旧事物终将被新事物所取得，这就是事物发展的规律。
而现在，中修反革命越来越不得人心，无产阶级革命真理却是广泛传播，到处都有人民的反抗。中修的反动统治是外强中干，没有了人民的支持，再强的飞机大炮也只是废铁。
无产阶级一定会胜利，中修反动政府一定会灭亡！







面对如今的现实，你想做些什么吗?
可通过给你传阅报刊的同志联系我们，我们急需更多有志之士加入我们，一同为了革命而奋斗!
不要说我们一无所有，我们要做世界的主人!
马列毛主义万岁!
人民万岁!
全世界无产者，联合起来!
革命无罪，造反有理! 
“流火”计划联合编辑部宣
2025/10/5